修行：先從打好地基開始，做一個正直與誠實的人；其次，對於惡行具有慚愧心；第三，保持謙卑，少欲知足。
放棄惡行後，心就能靜下來，並入定；心入定後，就能生出智慧。
真實的修行不累，因為它是透過心去完成。
沒有貪著，痛苦就無從依附，智慧在一切情況下都會生起。
無論樂與苦或愛與恨，都是你重要的老師，它們是解脫的根源。
以善法為基礎的人生，將會發生出燦爛與尊貴的光芒。
佛陀時代的覺者和我們沒有兩樣，都是從平凡與迷惘開始。
如果能將心看好，則看管身與口的行為就不是一件困難的事，因為它們都受到心的驅策與監督。
心是一切行為的根源。
保持自制，注意你的語言與行為，並對自己的行為負責，這就是戒。
堅持正念正知，這就是定。
在意識的領域中，能分辨一切現象的善惡與是非者，就是智慧。
平靜是真正的快樂，這是透過見到實相與根除貪染而獲得。
心本身事實上是自由的，因為執著而有痛苦。
當心執著苦與樂時，對執著的覺知亦隨之而起。
沒有一件事能禁得起正念與智慧的照射。
慈就是愛，佛陀希望我們擁有無量的慈。
因為懶惰習氣的緣故，我們必須精進；因為缺乏決心與剛毅的精神，所以我們需要忍耐與自制。
我們不需要擔心行善是白費工夫，即使死後，我們所創造的功德仍會留在世上。
一個有智慧的人，不需要事事都要求完美，重點在於看破並放下世間的假象，以獲得解脫。
無論人們來自何處，我們都應該同樣關心，無論親疏遠近，都應該給予相同的愛。
如果生活缺少法，我們就和動物沒有兩樣。
「戒是寶」，一切財富與享用皆源自戒律。
有些人的修行似乎很平順，沒有什麼障礙與苦難，這是他們前世的業報。
真正的智慧是看破與放下，不會有糾纏。
遠離沒有意義的活動，積極行善。
尚未生起的善法，要努力令它生起；已生起的惡法，即使只有一點點，也要努力斷除。
八正道的每一支都離不開戒、定、慧，只能從這裡面去尋找。
修禪是創造解脫之因的捷徑。
當戒、定、慧一起運作時，當下你就能看見呼吸、感受、心與法。
禪定的意思是指心穩固不動，並且以正念正知，隨時保持心的穩定。
內觀，它是對事物清楚而如實的認識，這是最高層次的平靜。
了解心的平靜是什麼，才是正確的修行之道。
修行有連貫性，那就像是水滴，而非滔滔不絕的流水，無法維持均衡的正念。
無明的黑暗比眼盲更可怕。
一個業正在受報時，另一個業就會蟄伏著。我們現在受的是過去的業果，而非現在的業報。
「蚊子有什麼用？」如果站在蚊子的立場想：「人有什麼用？」
快樂與痛苦出現時，智慧就可能在那時生起。
開悟就是如實覺知事物的本質。
我們因為渴愛而迷失，被現象愚弄，因此而感到痛苦。
